icon: edit
date: 2022-04-04
category:
  - CategoryA
  - CategoryB
tag:
  - tag A
  - tag B

# 回流重绘及浏览器优化

 ### 性能影响

#### 回流比重绘的代价要更高。

有时即使仅仅回流一个单一的元素，它的父元素以及任何跟随它的元素也会产生回流。

#### 浏览器优化机制

现代浏览器会对频繁的回流或重绘操作进行优化：

浏览器会维护一个队列，把所有引起回流和重绘的操作放入队列中，如果队列中的任务数量或者时间间隔达到一个阈值的，浏览器就会将队列清空，进行一次批处理，**这样可以把多次回流和重绘变成一次**。

当你访问以下属性或方法时，浏览器会立刻清空队列：

```js
clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
width、height
getComputedStyle()
getBoundingClientRect()
```

因为队列中可能会有影响到这些属性或方法返回值的操作，即使你希望获取的信息与队列中操作引发的改变无关，浏览器也会强行清空队列，确保你拿到的值是最精确的。

以上属性和方法都需要返回最新的布局信息，因此浏览器不得不清空队列，触发回流重绘来返回正确的值。因此，我们在修改样式的时候，最好避免使用上面列出的属性，他们都会刷新渲染队列。如果要使用它们，最好将值缓存起来。

#### 减少回流和重绘

- 使用 transform 替代 top
- 使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局）
- 不要把节点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量。
- 不要使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局
- 动画实现的速度的选择，动画速度越快，回流次数越多，也可以选择使用 requestAnimationFrame
- CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多
- 将频繁重绘或者回流的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点。比如对于 video 标签来说，浏览器会自动将该节点变为图层。

**最小化回流和重绘**

由于回流和重绘可能代价比较昂贵，因此最好就是可以减少它的发生次数。为了减少发生次数，我们可以合并多次对DOM和样式的修改，然后一次处理掉。考虑这个例子

```js
const el = document.getElementById('test');
el.style.padding = '5px';
el.style.borderLeft = '1px';
el.style.borderRight = '2px';
```

例子中，有三个样式属性被修改了，每一个都会影响元素的几何结构，引起回流。当然，大部分现代浏览器都对其做了优化，因此，只会触发一次重排。但是如果在旧版的浏览器或者在上面代码执行的时候，有其他代码访问了布局信息(上文中的会触发回流的布局信息)，那么就会导致三次重排。

因此，我们可以合并所有的改变然后依次处理，比如我们可以采取以下的方式：

- 1.使用cssText
- 2.使用class, 把css样式用个class包住，修改CSS的class.active{ border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px; }

**批量修改DOM**

当我们需要对DOM对一系列修改的时候，可以通过以下步骤减少回流重绘次数：

- 使元素脱离文档流
- 对其进行多次修改
- 将元素带回到文档中。

该过程的第一步和第三步可能会引起回流，但是经过第一步之后，对DOM的所有修改都不会引起回流，因为它已经不在渲染树了。

有三种方式可以让DOM脱离文档流：

- 隐藏元素，应用修改，重新显示
- 使用文档片段(document fragment)在当前DOM之外构建一个子树，再把它拷贝回文档。
- 将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。

**批量修改DOM**

当我们需要对DOM对一系列修改的时候，可以通过以下步骤减少回流重绘次数：

- 使元素脱离文档流
- 对其进行多次修改
- 将元素带回到文档中。

该过程的第一步和第三步可能会引起回流，但是经过第一步之后，对DOM的所有修改都不会引起回流，因为它已经不在渲染树了。

有三种方式可以让DOM脱离文档流：

- 隐藏元素，应用修改，重新显示
- 使用文档片段(document fragment)在当前DOM之外构建一个子树，再把它拷贝回文档。
- 将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。

第一种方法：**隐藏元素**，这个会在展示和隐藏节点的时候，产生两次重绘

**第二种：使用文档片段(document fragment)在当前DOM之外构建一个子树，再把它拷贝回文档**

**第三种：将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。**



### 避免触发同步布局事件

上文我们说过，当我们访问元素的一些属性的时候，会导致浏览器强制清空队列，进行强制同步布局。举个例子，比如说我们想将一个p标签数组的宽度赋值为一个元素的宽度，我们可能写出这样的代码：

```js
function initP() {
    for (let i = 0; i < paragraphs.length; i++) {
        paragraphs[i].style.width = box.offsetWidth + 'px';
    }
}
```

这段代码看上去是没有什么问题，可是其实会造成很大的性能问题。在每次循环的时候，都读取了box的一个offsetWidth属性值，然后利用它来更新p标签的width属性。这就导致了每一次循环的时候，浏览器都必须先使上一次循环中的样式更新操作生效，才能响应本次循环的样式读取操作。每一次循环都会强制浏览器刷新队列。我们可以优化为:

```js
const width = box.offsetWidth;
function initP() {
    for (let i = 0; i < paragraphs.length; i++) {
        paragraphs[i].style.width = width + 'px';
    }
}
```







#### 对于复杂动画效果,使用绝对定位让其脱离文档流

对于复杂动画效果，由于会经常的引起回流重绘，因此，我们可以使用绝对定位，让它脱离文档流。否则会引起父元素以及后续元素频繁的回流。这个我们就直接上个[例子](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//chenjigeng.github.io/example/share/%E9%81%BF%E5%85%8D%E5%9B%9E%E6%B5%81%E9%87%8D%E7%BB%98/%E5%B0%86%E5%A4%8D%E6%9D%82%E5%8A%A8%E7%94%BB%E6%B5%AE%E5%8A%A8%E5%8C%96.html)。

打开这个例子后，我们可以打开控制台，控制台上会输出当前的帧数(虽然不准)。

从例子中，我们可以看到，帧数一直都没到60。这个时候，只要我们点击一下那个按钮，把这个元素设置为绝对定位，帧数就可以稳定60。

**css3硬件加速（GPU加速）**

比起考虑如何减少回流重绘，我们更期望的是，根本不要回流重绘。这个时候，css3硬件加速就闪亮登场啦！！

划重点：使用css3硬件加速，可以让transform、opacity、filters这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如background-color这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。

**如何使用css3硬件加速（GPU加速）**

常见的触发硬件加速的css3属性：

- transform
- opacity
- filters
- Will-change

**css3硬件加速的坑**

- 如果你为太多元素使用css3硬件加速，会导致内存占用较大，会有性能问题。
- 在GPU渲染字体会导致抗锯齿无效。这是因为GPU和CPU的算法不同。因此如果你不在动画结束的时候关闭硬件加速，会产生字体模糊。